[Spring of The Blade]
[Episod 11]
Buat apa ini?
Sayang.
Saya tahu saya bersalah.
Semua ini
salah saya.
Salah saya kerana ingkar
perintah mak ayah saya
dan berkeras untuk berkahwin
dengan awak sebagai gundik.
Saya tak patut harapkan awak sepenuhnya
untuk melindungi saya dan dua anak
daripada semua kesusahan.
Semuanya salah saya.
Apa maksud awak?
Maksudnya, awak kahwin dengan saya
kerana awak buta?
Berani betul awak!
Sayang.
Apa-apa pun, Zhengjun darah daging awak.
Walaupun dia buat banyak kesalahan,
tak bolehlah sayang tengok saja
dia terkurung di dalam penjara
dan mati begitu saja.
Mei.
Wahai Mei Yinghua,
semua orang di kediaman pun tahu
saya paling menyayangi awak.
Kalau tidak, manalah saya boleh tahan
dengan perangai awak
yang selalu buat onar itu?
Untuk si jahat itu,
kalau saya tak sayangi dia,
saya takkan pergi ke penjara
dan sebatnya 70 kali.
Tujuh puluh kali?
Baik awak bunuh dia saja.
Memang fikiran perempuan.
Kalau saya tak sebat dia 70 kali,
Si Yan itu
takkan percaya dia difitnah.
Saya sedang selamatkan nyawa dia.
Tujuh puluh sebatan itu
dah cukup bernasib baik untuknya.
Saya tak kisah.
Apa-apa pun, awak mesti
selamatkan dia dari penjara.
Kalau awak tak selamatkan Zhengjun,
saya akan bunuh diri di depan awak!
Bunuhlah.
Sayang!
Tuan Muda Zhenglun dah balik!
Mak!
[Xie Zhenglun,
Tuan Muda Long Keluarga Xie]
Mak!
Cepat bangunlah.
Anak saya dah semakin tinggi.
Inilah abang long, Zhenglun
yang selalu disebut-sebut.
Mak rindui awak hari-hari.
Zhengjun pula...
Mak.
Saya ada di sini.
Nampaknya,
dialah kelemahan Mak Yinghua.
Xie Shu
mahu saya menanggung
kesalahan rasuah ini seorang diri.
Yan Rui
mahu menukar kepala saya
dengan pencapaian.
Baiklah.
Kalau begitu,
kita pun mempertaruhkan nyawa
dengan mereka sekali lagi.
Tuan Muda Zhengjun,
masa untuk mati.
Tuan Yan!
Tolong saya!
Hadiah daripada Tuan Wei,
saya terima bagi pihaknya.
Tapi, awak tak boleh usik
Tuan Muda Zhengjun.
Ada teknik apa lagi?
Jangan bunuh dia!
[Shen Che]
Mi yang awak nak,
saya sendiri yang masak untuk awak.
Cepat makanlah.
Awak dah semakin lemah.
Memang pun.
Saya yang sebagai pegawai korup
berseronok saja setiap hari.
Kemahiran saya memang tak setanding awak.
Awak berada di ibu kota seorang ini,
tentu bersusah payah.
Makan perlahan-lahan.
Memandangkan awak dah balik,
tinggallah di sini lebih lama.
Saya dah sediakan bilik untuk awak.
Saya ada urusan lain lagi.
Nanti lepas makan,
awak tidur awal-awal.
Saya ingat saya dah berpesan bahawa
semasa Kediaman Xie dikawal ketat,
tiada sesiapa pun dibenarkan keluar masuk.
Betul.
Kalau begitu, terima kasih
atas budi baik Tuan Yan.
Awak menumpang kuasa orang lain pula.
Cakaplah.
Awak cari saya untuk apa
pada tengah malam begini?
Kalau awak tak berikan alasan
yang meyakinkan,
saya akan hantar awak balik ke kediaman.
Selepas meninggalkan Kedai Teh Chen Ji,
dah lama saya tak makan
gula-gula Osmanthus
dengan rasa sepekat ini.
Jangan-jangan awak
bersusah payah lari dari kediaman
hanya untuk menipu gula-gula saya?
Kenapa?
Ingin jumpa saya?
Ya.
Dah rindui awak.
Pada masa yang sama,
saya juga nak cakap sesuatu dengan tuan.
Tuan Yan,
boleh undurkan tentera tak?
Betul-betul rosakkan keadaan.
Saya mengerahkan tentera seramai ini
adalah untuk berjumpa
dengan awak setiap hari.
Kalau saya undurkan tentera,
saya akan berjauhan dengan awak, bukan?
♪ Pemuda tampan berambut hitam ♪
♪ Malas bermain cinta ♪
Kenapa?
♪ Angkat cawan sambil mengajak minum ♪
Xie Shu kata,
kali pertama dia berjumpa dengan mak saya,
mak saya sedang menyanyikan "Kisah Pipa".
Gerak tari lengan bajunya yang berkibar
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
seperti seekor rama-rama.
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
Sayangnya,
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
saya tak pernah dengar
mak saya menyanyi opera.
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
Tak pasti benar-benar
secantik yang diceritakannya atau tidak.
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
Mak saya pernah kata,
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
dia juga mendambakan
cinta yang kekal abadi.
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
Tapi, sejak saya boleh ingat sesuatu,
dia seolah-olah berubah
menjadi orang yang berbeza,
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
dia tidak lagi suka menyanyi opera,
juga tiada lagi dambaan.
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
Di kediaman ini,
terdapat begitu ramai wanita,
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
mak saya hanyalah
salah seorang daripada mereka.
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
Senyumannya,
tangisannya,
impiannya
dan seluruh hidupnya
terkubur di sana.
♪ Menanti mimpi tenggelam
dalam kegelapan malam ♪
Xie Qingyuan.
♪ Menanti hujan membasahi
kepedihan dalam mata ♪
Pernah awak cintai seorang wanita?
♪ Menanti kuntuman bunga mekar
lalu gugur diam-diam ♪
♪ Barulah memahami benar
atau salah dan kepedihannya ♪
Apa soalan ini?
♪ Bunga pear berguguran memenuhi halaman
bak salji yang berlagu ♪
Saya cuma ingin tahu,
dalam keadaan macam mana
yang seorang lelaki
♪ Mendendangkan cinta
dan benci yang terpendam ♪
akan melepaskan wanita yang dicintainya?
♪ Detik mana sekadar andaian
mana pula suatu pilihan? ♪
Untuk melindunginya.
♪ Siapa yang terumbang-ambing
dalam angin dan mensia-siakan waktu? ♪
♪ Kenapa kebahagiaan
di dunia ini begitu sedikit? ♪
Lepaskan abang ngah saya.
♪ Adakah air mata itu tanda
melepaskan atau memperoleh? ♪
Yan Rui,
awak memang tahu,
♪ Menyeberangi sungai hidup dan mati
tempat dua insan saling berpandangan ♪
abang ngah saya hanya watak paling kecil
yang tak penting
♪ Membantu kau dan aku
memahami hukum sebab dan akibat ♪
dalam kekeruhan Hengtang ini.
Yang awak nak tangkap
♪ Angin meniup kenangan silam
bertimbun di depan pintu yang usang ♪
ialah dalang besar di belakangnya, kan?
Betul?
♪ Tiada siapa yang bersuara
bagi pihak sesiapa ♪
♪ Halaman mana yang tanda terlepas
dan mana yang menaruh harapan? ♪
[Kediaman Xie, Hengtang]
Tuan dah berikan arahan,
menarik balik pasukan pengawal!
Balik!
[Kediaman Xie, Hengtang]
Baik!
Terima kasih, Tuan Yan.
Zhenglun.
Ya, saya.
Bawa adik awak berehat
untuk pulihkan kecederaan.
Baik.
Pergi ke Jabatan Kehakiman saja,
dia dah diseksa sampai teruk macam ini.
Abang ngah paling mementingkan maruah,
dia tak pernah dimalukan macam ini pun.
Tuan Muda Zhengjun
diserang hendap semalam,
sekarang dia masih terkejut.
Harap Tuan Xie
masak lebih banyak
sup herba penenang untuknya.
Tuan kata serangan hendap?
Apa maksud ini?
Rasanya kes ini hampir terbongkar,
ada orang nak bertaruh
sebagai usaha terakhir.
Tapi, Tuan Xie jangan risau,
anak tuan tiada apa-apa.
Cuma kena cedera luaran
dan menderita sedikit saja.
Kalau dia menderita pun,
itu akibat perbuatannya sendiri.
Ya.
Tuan Muda Zhengjun masih muda dan naif,
terpedaya dengan hasutan Guo Baofeng
dengan menjual semula
makanan bantuan bencana.
Walaupun dia bersalah,
nasib baik bukan dalang utama.
Lagipun, wang dah diganti balik.
Jadi, kes ini...
Tuan Yan.
Teh di sebelah tuan ini
ialah teh teratai disediakan
oleh anak perempuan saya, Qingyuan.
Ia boleh menenangkan hati
dan menghilangkan keresahan.
Silalah minum.
Teh yang dibancuh oleh Cik Qingyuan
memang sedap.
Kalau begitu,
bagaimana kalau kes ini ditutup
selepas musim luruh?
Kita semua pun berpuas hati.
Baguslah begitu.
Terima kasih.
Tak perlu berterima kasih kepada saya,
berterima kasihlah kepada Cik Qingyuan.
Kalaulah bukan kepetahan
Cik Qingyuan berjaya memujuk saya,
kes ini mungkin
takkan diselesaikan secepat ini.
Kalau begitu,
saya patut berterima kasih
kepada diri saya
kerana ada anak perempuan
yang begitu baik.
Qingyuan.
Tuan Yan seorang yang
baik hati dan pemurah.
Awak patut pilih satu hari
untuk pergi ke Kediaman Yan
secara peribadi
bagi mengucapkan terima kasih
secara rasmi kepadanya.
Baik.
Betul.
Bunga Camellia
di kediaman saya
sedang mekar dengan indah.
Apabila cik ada masa lapang,
pergilah melihatnya.
Baik.
Ya.
Patik, Xie Shu menjunjung titah.
Nampaknya Tuan Xie
sudah tahu maharaja
akan bertindak begini.
Kuasa Tuan Hu, Pesuruhjaya Tiga Jabatan
dalam kerajaan
memang tak boleh dipandang rendah.
Limpah kurnia maharaja,
patik amat terhutang budi.
Memandangkan maharaja
begitu mempercayai Tuan Xie,
saya rasa Tuan Xie takkan
mengecewakan baginda
dan dapat selesaikan bantuan bencana.
Masalah rasuah dan kebuluran di Hengtang
akan diselesaikan tak lama lagi.
Saya harap Tuan Xie
dapat hulurkan bantuan...
Tolong saya.
Tak ada masalah.
[Cahaya Bulan Putih Bersinar]
Ayah.
Awak buat apa ini?
[Cahaya Bulan Putih Bersinar]
Adik ngah dah dihukum atas kesalahannya.
Mak pun terlalu sayangi anak,
dia tak berniat untuk tak hormat ayah.
Saya mohon ayah bebaskan mak
daripada kurungan.
Zhengjun
masih perlukan jagaan mak.
Begitu ramai pembantu dan pengasuh
di kediaman ini, tak cukupkah?
Hanya mak awak yang tak berguna itu
boleh menjaga orang yang cedera?
Mak seorang yang tak mengalah
sepanjang hidupnya.
Ayah memperlakukannya sebegini,
sungguh kesian.
Kesian apa itu?
Dia padan muka.
Hanya orang bodoh macam awak
yang akan tertipu dengan air mata.
Semasa di kawasan utara,
dah banyak kali ayah beritahu awak.
Sebagai seorang lelaki,
jangan berhati lembut seperti wanita.
Ada tetamu datang ke kediaman.
Nanti Tuan Yan keluar
dan melihat awak melutut di sini,
memang tak senonoh.
Awak sengaja nak malukan ayah?
Anak tak berani.
Bangun!
Cik Qingyuan
memang selalu berani dan melulu.
Tadi,
awak berani curi dengar
rahsia pegawai kerajaan pula.
Tuan tahu saya ada di sini
tapi teruskan bercakap,
maknanya awak benarkan saya dengar.
Jadi, saya tak dikira curi-curi dengar.
Pandai cari alasan.
Saya benar-benar tak sengaja
dengar perbualan kamu.
Saya datang untuk beritahu tuan
yang barang peribadi tuan dah
dimuatkan ke dalam kereta kuda,
tuan boleh pergi bila-bila masa.
Kenapa?
Habis madu sepah dibuang?
Tak sabar-sabar nak halau saya pergi?
Dulu, siapa yang memetik
satu demi satu peruntukan undang-undang
untuk mendesak saya
supaya tinggal sebelum ini?
Tuan
patut berlapang dada, bukan?
Kenapa nak berkira
dengan gadis seperti saya?
Tak berlapang dada.
Saya memang suka berkira dalam segala hal.
Tuan mahu apa?
Tunggulah berita daripada saya.
Pasti ada masanya yang
saya perlukan awak.
Serbuk Sanqi yang dipesan
oleh Pegawai Yuan dari Jalan Timur.
Budak mentah macam awak
pun berani usik urus niaga
bernilai seratus tahil perak ini?
Awak boleh bezakan antara gred 20 ekor
dengan 40 ekor?
Akar Sanqi yang dituai pada musim bunga,
akar utamanya menyerupai kepala singa
dan keratan rentasnya
bercorak bunga kekwa.
Sayangnya, ia telah diasapi sulfur
secara berlebihan
sampai dulang penimbang tembaga
pun menjadi kehijauan.
Baik.
Memandangkan Cik Qingyuan kenal herba ini,
awak tahu
perbezaan antara Perna viridis
dengan Fritillaria unibracteata?
Cik kena tahu,
ubat-ubatan ini tak boleh diambil mudah.
Silap satu bahan pun boleh membawa...
Yang mempunyai bentuk bulan sabit
ialah gred terbaik,
manakala yang berbeza ketara
dari segi saiz ialah gred kedua.
Apa yang susahnya?
Sama seperti tuan
yang hantar lima tahil sarang
burung layang-layang ke Kediaman Xie,
tapi catatkan lapan tahil dalam akaun.
Awak memang ingat tiada orang dapat
mengecam sarang burung tiruan
yang diperbuat daripada pes beras itu?
Orang yang disyorkan
oleh Gundik Mei memang hebat.
Tengoklah muka awak yang gemuk ini,
semua keuntungan haram itu
dah digunakan
untuk menggemukkan sendiri, kan?
Awak memfitnah saya!
Kamu memfitnah saya!
Jangan ingat selepas ambil alih
kedai ubat ini daripada Gundik Mei,
maka awak boleh bertindak sesuka hati.
Semua orang tahu awak, Cik Qingyuan,
selalu bermusuhan dengan Gundik Mei!
Jangan memfitnah.
Awak sangka saya sama macam puan awak
yang berhati busuk itu?
Mari.
Dengar baik-baik.
Selain herba-herba bermutu rendah ini,
ada juga selaci penuh
gelatin kulit keldai palsu.
Di rak ketiga kabinet No. 3 di gudang,
ada 12 beg lada Sichuan
yang menunggu untuk dicampur
dengan habuk gergaji.
Betul tak kata-kata saya?
Lagi satu, yuran pengajian cucu lelaki awa
di sekolah swasta di selatan kota
dibayar menggunakan wang
keluarga Xie, kan?
Siapa yang meluluskan semua ini?
Berani awak!
Awak datang ke sini untuk buat kecoh, ya?
- Hari ini, saya...
- Pengawal.
Cepat ambil kontrak kerja awak
dan berambus dari sini.
Nak buli saya sebab kamu ramai?
Kamu tunggu saja!
Anak.
Ayah awak dah setuju benarkan awak keluar.
Keluarga Xie dah tak ada apa-apa.
Kalau awak benar-benar
menyukai Cik Qingyuan
dan berkeras nak mengahwininya,
mak takkan menghalang awak lagi.
Mak cuma minta awak
jangan seksa diri sendiri
macam sekarang lagi.
Baik.
Pergi bersihkan diri dan tukar pakaian.
Nak pergi jumpa orang yang dicintai,
mestilah berkemas elok-elok.
Terima kasih, mak.
Putera Li.
Beberapa biji mutiara
pada cucuk sanggul jed Mutiara Timur
yang awak tertinggal
di Kediaman Xie tempoh hari
telah tertanggal.
Saya sudah suruh orang menghantarnya
untuk dibaiki.
Selepas siap dibaiki,
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
saya akan suruh orang hantar pulang
ke kediaman awak.
Kenapa?
Adik Qingyuan tak suka?
Ya.
Saya tak suka.
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
Maksud saya tak suka
bukanlah sebab cucuk sanggul jed
Mutiara Timur itu tak elok.
Sebaliknya, ia layak dimiliki
oleh orang yang lebih baik
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
dan akan menghargainya.
Sama seperti awak, Putera Li.
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
Semua gadis di Hengtang
kata awak calon suami yang terbaik.
Itu kerana awak seorang yang cemerlang.
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Namun untuk menyukai seseorang,
bukan kecemerlangan yang diperlukan.
Cukup sekadar menyukainya.
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
Namun, saya menyukai awak.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Sejak Perayaan Shangsi,
saya sudah bertekad
untuk hanya mengahwini awak.
Boleh awak beritahu saya kenapa
awak selalu cuba menolak saya?
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Apa yang saya buat tak cukup baik
sampai awak membenci saya?
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Saya tak membenci awak.
Namun, itu tak bermakna
saya mesti akan menyukai awak.
Dalam pergaulan sesama manusia,
yang paling penting ialah
rasa selesa, bukan?
Betul.
Saya anak gundik keluarga Xie.
Saya merempat di luar
selama bertahun-tahun.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
Saya perlu sentiasa berhati-hati
untuk terus hidup dalam keluarga ini.
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
Namun, Putera Li,
walaupun saya hidup
dalam persekitaran begini,
ini tak bermakna saya
memerlukan seorang lelaki
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
atau perkahwinan
untuk menyelamatkan diri saya.
Awak faham maksud saya?
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
Sama seperti cahaya ini,
bagi saya,
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
ia langsung tak bermakna.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Tak apa.
Saya akan sentiasa menemani awak.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Percayalah kepada saya.
Suatu hari nanti, saya akan buat awak
nampak keikhlasan saya.
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
[Berjimat untuk memupuk kebajikan]
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Cakap sampai mana tadi?
Lejar itu.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
Siapa orang itu?
Siapa?
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Dua orang di atas jambatan itu.
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Cik Qingyuan daripada keluarga Xie.
Sebilah pisau yang saya pegang.
Baiklah.
Asalkan tangan awak
tak terluka oleh pisau itu.
Saya tahu batasnya.
Tak apa.
Saya takkan biarkan dia
menghalang rancangan kita.
Jangan awak usik dia.
Yan.
Cucuku.
Nenek dah sediakan gula-gula untuk kamu.
Bawa balik untuk makan.
Ini kuih manis kegembiraan.
Ada manis, ada kegembiraan.
Ini gula-gula biji teratai.
Semoga dapat ramai anak dan banyak rezeki.
Kamu berdua berbual dulu.
Nenek pergi masak sirap gula.
Terima kasih, nenek.
Apa pula ramai anak dan banyak rezeki?
Awak tak boleh makan.
Kenapa?
Nenek pun akan membubuh racun?
Panggil saya datang lewat malam begini,
tak patut awak beri saya sedikit ganjaran?
Tuan Yan ada urusan apa sebenarnya?
Memang ada urusan
yang saya perlukan bantuan awak.
Mungkin kita perlu gunakan seseorang.
Siapa?
Li Congxin.
Tuan, lebih baik susahkan saya
dengan perkara lain.
Saya tak layak untuk mendekati
keluarga Ningrat Danyang.
Orang lain mungkin tak boleh.
Namun, dengan kebijaksanaan awak
dan hubungan awak dengan Putera Li,
perkara ini mudah saja, bukan?
Saya tak rapat dengan Putera Li.
Kalau nak gunakan bantuannya,
mungkin sukar untuk menjayakan
tugas penting ini.
Yakah?
Semasa keluarga Xie menghadapi kesusahan,
Putera Li yang awak kata tak rapat itu
datang meminang awak
tanpa mempedulikan keselamatan dirinya.
Awak dah lupa?
Saya pun terharu.
Kalau begitu,
Putera Li seorang yang tulus
dan berterus terang.
Dia tak pernah berselindung.
Memang calon suami yang baik.
Dia jauh lebih baik
daripada musang yang licik
dan fikirannya sukar diduga.
Nak minum secawan teh pun
masih perlu saling mencurigai dan menguji.
Tauke niau.
Hari ini ada kuih apa di kedai?
Biar saya tengok semuanya.
Kami ada pelbagai jenis kuih.
Tuan.
Dengar cara tuan bercakap,
nampaknya tuan belum pernah
datang ke kedai ini.
Boleh tahan.
Dah berapa lama kedai ini dibuka?
Separuh hidup saya dihabiskan
di kedai ini.
Musang pandai menawan hati orang.
Awak kata saya musang.
Pernahkah awak kehilangan apa-apa
kerana saya?
Dah lama saya dengar kuih
di kedai ini sedap.
Malah Tuan Yan, penasihat kanan
pun selalu datang ke sini.
Yan Rui, awak...
Hari ini, saya nak tengok
apa yang istimewa tentang kuih ini.
Awak tak takut rakan sejawat ayah awak
ternampak kita berjumpa secara rahsia
di sini lewat malam?
Kami ada kuih Poria di sini.
Kalau begitu, beri saya kuih Poria.
Tuan.
Kuih Poria ada di dewan depan.
Mari.
Saya bawa awak pilih beberapa jenis lagi.
Biar saya beritahu awak,
ada banyak jenis kuih Poria di kedai ini.
Ada juga bebola pulut hijau yang segar.
Hari ini, saya akan pilih beberapa jenis
dengan teliti untuk awak.
Semuanya kuih-muih yang terbaik
pada musim ini.
Macam mana ini?
Pesona awak sungguh kuat.
Sampai membuat jantung saya
berdebar-debar.
Tuan memang suka mengarut.
Orang di luar belum pergi lagi.
Awak tak sabar nak pergi.
Kenapa?
Takut saya akan makan awak?
♪ Pendampinganmu bagaikan duri
yang tajam tapi lembut ♪
Saya cuma sebilah pisau di tangan tuan.
Tuan begitu pentingkan perasaan pisau?
♪ Seperti pelita yang sendu
tapi bersinar terang ♪
Jangan-jangan.
tuan ada niat lain terhadap saya?
♪ Hujan dan angin menderu
jalan terbentang jauh ♪
Saya memang ada niat lain terhadap awak.
♪ Bunga gugur dan air mengalir
membawa ketenangan ♪
♪ Antara nyata dengan khayalan
teh musim bunga kejutkan daripada mimpi ♪
♪ Takdir bertaut dengan penuh hangat
dan ketenangan ♪
Rupanya begini rancangan awak.
♪ Menyambut layar pulang dibelai
angin malam yang lembut dan tenang ♪
Kenapa perlu takut akan Wei Changyan?
♪ Bayangan bulan yang sepi
mimpi membelenggu ♪
Bila pula saya takut akan dia?
♪ Perahu pulang menyusuri malam
dengan perlahan ♪
Awak kata saya musang,
♪ Berjalan sambil nikmati sisa kegembiraan
penghujung musim bunga ♪
jadi sudah tentu saya tak boleh
mensia-siakan gelaran ini.
Perkara yang tuan katakan tadi
♪ Bersyair sambil mengeluh
teh musim bunga mabukkan berkali-kali ♪
melibatkan keselamatan penduduk Hengtang.
Sudah tentu saya akan melakukannya
dengan sedaya upaya.
Namun, ada satu lagi perkara
yang saya perlukan bantuan tuan.
Cakaplah.
Saya juga pasti akan membantu
dengan sedaya upaya.
Bantu saya cari hamba penguji ubat
yang dijual
kepada keluarga Xie 28 tahun lalu,
Cui'er.
Awak masih nak
membersihkan nama mak awak?
Saya hidup
hanya untuk membersihkan nama mak saya.
Tiada niat lain.
Adik Qingyuan.
Betul-betul baru sebut,
orangnya pun muncul.
Calon suami yang sesuai
untuk awak dah datang.
Adik Qingyuan.
Putera.
Zhenglun mendapat secawan
Arak Yuanhong yang sangat baik.
Dia ajak saya ke kediamannya
untuk minum arak.
Saya nak tanya kalau awak nak ikut sekali.
Ada orang lain?
Kenapa awak ada di sini juga?
Saya datang untuk membeli kuih.
Kebetulan terjumpa dengan Cik Qingyuan.
Dia banyak memuji awak kepada saya.
Benarkah?
Benar.
Banyak sekali.
Cik Qingyuan.
Apa kata awak beritahu dia sendiri?
Beritahu saya apa?
Kalau tiada apa-apa lagi,
saya pergi dulu dengan putera.
Awak dah setuju?
Tuan Yan.
Kami pergi dulu.
Selamat jalan.
Biar saya bawa.
Tak perlu.
Tak apa.
Jangan segan.
Terima kasih, putera.
Apa itu?
Ada di sini.
Bila awak petik ini?
Bila dipetik tak penting.
Yang penting...
Semanis mana pun gula-gula,
kalau dalam hati ada orang yang diingini
tetapi tak dapat dimiliki,
rasanya tetap pahit apabila dimakan.
Awak terlalu banyak berfikir.
Saya tiada perasaan terhadapnya.
Saya cuma minta dia uruskan
beberapa perkara untuk saya.
Awak pula,
sudah ikut saya seharian.
Awak tak penat?
Harap begitulah.
Kalau rancangan besar kita terjejas
kerana soal cinta awak,
saya pasti akan membunuh dia dulu
untuk menghapuskan ancaman
pada masa depan.
Awak ada bukti jenayah Wei Changyan.
Dia pasti takkan duduk diam menunggu ajal.
Awak tiada apa-apa untuk dipertaruhkan.
Hati-hati jangan sampai tersilap langkah
ketika awak paling yakin.
Baiklah.
Cakaplah.
Macam mana harga makanan sekarang?
Saya sudah bertahun-tahun di sempadan.
Jarang sekali dapat balik ke Hengtang.
Tak sangka pula dapat melihat kamu berdua
menyempurnakan satu ikatan yang baik.
Gula-gula biji teratai
dari Kedai Teh Chen Ji untuk Adik Qingyuan
nampaknya akan menjadi
gula-gula perkahwinan
Sebenarnya hari itu,
saya nampak keadaan keluarga Xie genting,
saya meminang secara terburu-buru
hanya untuk memaksa Yan Rui berundur.
Lagipun,
saya juga tak mendapat
persetujuan Adik Qingyuan.
Anggap saja perkara ini sebagai gurauan.
Putera begitu setia dalam cinta.
Mungkin suatu hari nanti,
Adik Qingyuan akan tersentuh hatinya.
Abang-abang,
janganlah bergurau tentang saya lagi.
Saya berstatus rendah,
tak berani saya nak mendekati
keluarga ningrat.
Namun pada hari itu, putera
selamatkan saya ketika dalam bahaya.
Budi ini akan saya kenang selamanya.
Hati yang suci ini saya persembahkan.
Saya bersulang kepada putera.
Baik.
Namun, saya minta Adik Qingyuan
melupakan status saya mulai hari ini.
Lupakan juga nama saya.
Ingat saja bahawa hati saya terhadap awak
setulus bulan yang terang.
Saya sanggup mati demi awak.
Abang Chunzhi.
Jangan minum.
Adik Qingru.
Awak buat apa ini?
Kalau bukan sebab Baoxian terlepas cakap
sampai saya tahu kamu minum arak di sini,
dia akan berjaya.
Abang Chunzhi,
jangan tertipu oleh orang jahat ini.
Adik ngah,
kenapa awak menempelak
ahli keluarga sendiri begini?
Kak ngah,
saya tak pernah menipu awak,
juga tak pernah menipu Putera Li.
Adakah terdapat salah faham
antara kita berdua?
Salah faham?
Saya malas nak sebut perkara memalukan
yang awak dah buat.
Sejak kecil, semua orang tahu
saya dan Abang Chunzhi sangat rapat.
Namun sejak awak muncul,
dia sentiasa menyebelahi awak,
malah nak berkahwin dengan awak.
Adik Qingru,
kenapa awak cakap begitu?
Saya melayani awak...
Selama ini, saya melayani awak dengan baik
kerana saya menganggap awak
sebagai saudara sendiri
dan adik kandung saya.
- Perasaan saya terhadap Qingyuan...
- Putera Li.
Saya tak berniat mengganggu
hubungan antara kak ngah dengan putera.
Hari ini, saya telah melampaui batas
dan menyinggung perasaan kamu.
Saya minta maaf kepada semua.
Saya takkan mengganggu kamu lagi.
Qingyuan!